It's still early in the year and yet I caught a cold.
Ini masih awal tahun, tapi aku demam.
Geez, talk about bad luck.
Sheesh, bicara tentang nasib buruk.
We had made plans to play karuta cards at Ayumi's place,
Kami telah membuat rencana untuk bermain kartu karuta di tempat Ayumi,
when a boy named Masao,
ketika seorang anak laki-laki bernama Masao,
who's living on the same floor in Room 2806,
yang tinggal di lantai yang sama di Kamar 2806,
and his parents interrupted us.
dan orangtuanya menyela kami.
After seeing these three via the video call,
Setelah melihat ketiganya melalui panggilan video,
I saw through the fact that they weren't his real parents.
aku mengetahui bahwa mereka bukan orangtua kandungnya.
And urged Mitsuhiko and the others
Dan mendesak Mitsuhiko dan yang lainnya
to contact the police before ending the call.
untuk menghubungi polisi sebelum mengakhiri panggilan.
Although Conan said so,
Meskipun Conan berkata demikian,
is that really the case?
benarkah itu?
In order to confirm it,
Untuk mengkonfirmasinya,
we had no choice but to barge into that family.
kami tidak punya pilihan selain menerobos masuk ke keluarga itu.
Our excuse was to play karuta cards with Masao.
Alasan kami adalah bermain kartu karuta dengan Masao.
However, even though he bragged about being good at grabbing karuta cards,
Namun, walaupun dia membual tentang pandai bermain kartu karuta,
he couldn't grab any.
dia tidak bisa mengambil apapun.
He finally grabbed his first card marked with "ni",
Dia akhirnya mengambil kartu pertamanya yang ditandai dengan "ni",
but got into a tug of war with Genta,
tapi berebutan dengan Genta,
and insisted that "a hated child thrives better in the world"
dan bersikeras bahwa "anak yang dibenci tumbuh subur lebih baik di dunia"
was his card. How bizarre if that?
adalah kartunya. Aneh sekali jika begitu?
Wrong.
Salah,
He was trying to use the karuta cards
Dia mencoba menggunakan kartu karuta
to tell us something.
untuk memberitahu kami sesuatu.
What might that be?
Apa itu?
If all cases were men,
Jika semua kasus adalah laki-laki,
I suppose all hidden mysteries would be women.
aku kira semua misteri tersembunyi adalah perempuan.
A message in the nick of time.
Pesan tepat waktu.
The truth that the karuta cards relay.
Kebenaran yang kartu karuta sampaikan.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat melalui satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Berpenampilan seorang anak dengan I.Q. dari orang dewasa.
No case is left unsolved with Detective Conan.
Tidak ada kasus yang tidak terselesaikan dengan Detektif Conan.
"Grabbing Karuta Cards in Dire Straits (Part 2)"
"Bermain Kartu Karuta dalam Kesulitan (Bagian 2)"
Now, on to the next one.
Sekarang, lanjutkan ke yang berikutnya.
Different as chalk and cheese.
Berbeda seperti kapur dan keju.
To hide your head but not your rear.
Untuk menyembunyikan kepalamu tapi bukan bagian belakangmu.
There.
Di sana.
-Ogre with an iron club. -Got it.
-Raksasa dengan tongkat besi. -Mengerti.
Next one...
Selanjutnya...
Heaven knows and earth knows.
Surga tahu dan bumi tahu.
A lie which happened to come true.
Kebohongan yang menjadi kenyataan.
This is it.
Ini dia.
Only five cards left.
Hanya tersisa lima kartu.
Let's move on.
Ayo lanjutkan.
Better dumplings than cherry blossoms.
Pangsit lebih enak daripada bunga sakura..
Got it.
Dapat.
My seventh card.
Kartu ketujuhku.
There are only four cards left,
Hanya ada empat kartu tersisa,
and since you only have four cards.
dan karena kau hanya memiliki empat kartu.
It means you can't beat me.
Itu berarti kau tidak bisa mengalahkanku.
No, if Masao manages to take all four of the remaining cards,
Tidak, jika Masao berhasil mengambil keempatnya dari kartu yang tersisa,
he'd turn the tables and win.
dia akan membalikkan keadaan dan menang.
Mommy, restroom.
Ibu, toilet.
The game is about to end, so just hold it.
Game akan segera berakhir, jadi tahan saja.
Restroom. Can't hold it.
Kamar kecil. Tidak bisa kutahan.
It can't be helped.
Mau bagaimana lagi?
Fine, I'll go with you, okay?
Baiklah, aku akan pergi denganmu, oke?
Masao, you can't go to the restroom on your own?
Masao, kau tidak bisa pergi ke kamar kecil sendiri?
Yes, my child has claustrophobia,
Ya, anakku menderita klaustrofobia,
so he needs me by his side.
jadi dia membutuhkanku di sisinya.
Say...
Mengatakan...
Take out that towel.
Keluarkan handuk itu.
What?
Apa?
The towel with a horsehair crab from Lake Suwa.
Handuk dengan kepiting bulu kuda dari Danau Suwa.
I can't do without it.
Aku tidak bisa hidup tanpanya.
Geez, stop saying selfish things.
Astaga, berhentilah mengatakan hal-hal yang egois.
Well, let's get going.
Baiklah, ayo pergi.
What do you think about that mother and child?
Apa pendapatmu tentang ibu dan anak itu?
I think they're really related.
Kupikir mereka benar-benar terkait.
Because he said "Mommy, restroom" like a spoiled child.
Karena dia bilang "Ibu, toilet" seperti anak manja.
You wouldn't call a bad person "Mommy", after all.
Lagipula, kau tidak akan menyebut orang jahat "Ibu".
It could also be that he was forced to call her that.
Bisa juga dia terpaksa memanggilnya seperti itu.
I do think it's unusual
Kupikir itu tidak biasa
for that mother stick around Masao non-stop.
untuk ibu itu tetap di sekitar Masao tanpa henti.
Yes, as if she's monitoring his every move
Ya, seolah-olah dia memantau setiap gerakannya
so that he can't try anything funny.
sehingga dia tidak bisa mencoba sesuatu.
So, were they indeed...
Jadi, benarkah mereka...
The key to support or reject that theory is what Masao had...
Kunci bagi mendukung atau menolak teori itu adalah apa yang Masao miliki...
The "ru", "ko", "ni", "te"...
Huruf "ru", "ko", "ni", "te"...
These four cards might be our key.
Empat kartu ini mungkin menjadi kunci kami.
But what on earth does its mean?
Tapi apa artinya?
Maybe we should rearrange these to form a word.
Mungkin kita harus mengatur ulang ini untuk membentuk sebuah kata.
I don't think we should.
Aku tidak berpikir kita harus melakukannya.
The first card he took was "ni",
Kartu pertama yang dia ambil adalah "ni",
but he deliberately placed it so that it's the third card from the top.
tapi dia sengaja meletakkannya jadi itu adalah kartu ketiga dari atas.
Then, you mean this is the correct order?
Lalu, maksudmu ini adalah urutan yang benar?
Yeah, I think.
Ya, kurasa.
His attempt to go to the restroom,
Usahanya untuk pergi ke kamar kecil,
as well as to evacuate the mother from here,
serta untuk mengevakuasi ibunya dari sini,
could've been an attempt to buy us time
bisa menjadi upaya untuk beri kami waktu
in order to solve this code.
untuk memecahkan kode ini.
But I don't understand its meaning.
Tapi aku tidak mengerti artinya.
If we read it backwards, won't work either.
Jika kita membacanya secara terbalik, juga tidak bermaksud apa-apa.
And to begin with, even if the mother and father are fake,
Dan untuk memulainya, bahkan jika ibu dan ayah itu palsu,
I can't figure out the reason
aku tidak tahu alasan
why they'd be staying here acting as his parents.
kenapa mereka tinggal di sini bertindak sebagai orangtuanya.
If they're kidnappers,
Jika mereka penculik,
they should've already moved to another place.
mereka seharusnya sudah pindah ke tempat lain.
If they're robbers,
Jika mereka perampok,
they would've pretended no one's home and not let us in.
mereka akan pura-pura tak ada orang di rumah dan tak ijinkan kami masuk.
In that case,
Dalam hal itu,
let's call Conan and ask him about this.
ayo hubungi Conan dan tanyakan tentang ini.
If we do that, wouldn't we be able to know the truth?
Jika kita melakukan itu, bukankah kita bisa mengetahui kebenarannya?
But, Conan...
Tapi, Conan...
I bet he's asleep because of his cold.
Aku yakin dia tertidur karena demamnya.
However, if that mother is really a fake,
Namun, jika ibu itu benar-benar palsu,
wouldn't it be dangerous?
bukankah itu berbahaya?
We have no choice.
Kami tidak punya pilihan.
In that case, let's text him.
Kalau begitu, mari kita SMS dia.
If he still has the strength to get up
Jika dia masih punya tenaga untuk bangkit
and read my text he'll reply soon.
dan membacanya, dia akan segera membalas.
And if he doesn't, it means he's still asleep.
Dan jika tidak, itu berarti dia masih tidur.
What are you going to write in your email?
Apa yang akan kau tulis di SMS-mu?
The sequence of events leading to our visit to Masao's place.
Urutan peristiwa menuju pada kunjungan kami ke tempat Masao.
I don't know why, but...
Aku tidak tahu kenapa, tapi...
Edogawa suspected that those three people weren't biologically related,
Edogawa mencurigai ketiga orang itu tidak berhubungan secara biologis,
just by watching the video call.
hanya dengan menonton panggilan video.
And he told us to call the police.
Dan dia menyuruh kami menghubungi polisi.
But we had doubts about that deduction,
Tapi kami ragu tentang deduksi itu,
so we asked the neighbors of Masao.
jadi kami bertanya pada tetangga Masao.
The lady in Room 2807 said
Wanita di Kamar 2807 mengatakan
Masao's family just moved in
keluarga Masao baru saja pindah
and that she hasn't met his parents, right?
dan dia belum bertemu orangtuanya, bukan?
She did say that she knew the previous resident of this room.
Dia mengatakan bahwa dia tahu penghuni kamar ini sebelumnya.
Yes, formerly employed by the Isobe Corporation,
Ya, sebelumnya bekerja di Perusahaan Isobe,
which is now under suspicion of tax evasion.
yang sekarang dicurigai melakukan penggelapan pajak.
And the name was Mr. Uemura.
Dan namanya adalah Tn. Uemura.
The man from Room 2805 also said
Pria dari Kamar 2805 juga berkata
he'd never seen Masao's parents.
dia belum pernah melihat orangtua Masao.
Come to think of it,
Kalau dipikir-pikir,
he also said that he saw Producer Hida from Nichiuri TV
dia juga bilang dia melihat Produser Hida dari Nichiuri TV
about two weeks ago.
sekitar dua minggu lalu.
He saw the producer going into Room 2806.
Dia melihat produser masuk ke Kamar 2806.
But, that producer later had a traffic accident
Tapi, produser itu kemudian mengalami kecelakaan lalu lintas
and was in critical condition until yesterday.
dan dalam kondisi kritis hingga kemarin.
The matching statements of the two neighbors were...
Pernyataan yang cocok dari dua tetangga adalah...
that Masao is a prankster
bahwa Masao adalah orang iseng
and a big liar on top of that.
dan pembohong besar di atas itu.
As such, we came to Masao's place to ascertain the truth,
Karena itu, kami datang ke tempat Masao untuk memastikan kebenarannya,
using playing karuta cards as an excuse to get inside.
menggunakan bermain kartu karuta sebagai alasan untuk masuk.
Then Masao left us the four cards he took "ru, ko, ni, te",
Lalu Masao meninggalkan kami empat kartu yang dia ambil "ru, ko, ni, te",
while going to the restroom with the mother,
saat pergi ke kamar kecil bersama ibunya,
and here we are now.
dan di sinilah kami sekarang.
Shouldn't we write about the towel as well?
Bukankah kita harus menulis tentang handuk juga?
If I recall,
Jika kuingat,
he said, "I can't go to the restroom
dia berkata, "Aku tidak bisa pergi ke kamar kecil
without the towel with a horsehair crab from Lake Suwa on it".
tanpa handuk dengan kepiting bulu kuda dari Danau Suwa di atasnya".
That's right.
Benar sekali.
Sending.
Mengirim.
"Sending"
"Mengirim"
"Message sent"
"Sudah dikirim"
However, that was a very mismatched towel.
Namun, itu adalah handuk yang sangat tidak cocok.
Because you'll never find horsehair crabs in a lake.
Karena kau tidak akan pernah menemukan kepiting bulu kuda di danau.
Is that so?
Apakah begitu?
Horsehair crabs only live in the sea.
Kepiting bulu kuda hanya hidup di laut, kau tahu.
"Su wa ko" (Lake Suwa),
"Su wa ko" (Danau Suwa),
"ke gani" (Horsehair crab),
"ke gani" (kepiting bulu kuda),
"ta o ru" (towel).
"ta o ru" (handuk).
I can't do without it.
Aku tidak bisa melakukannya tanpa itu!
I see.
Begitu.
So that's what he meant.
Jadi itu yang dia maksud.
Haibara.
Haibara?
Don't tell me...
Jangan bilang padaku...
You already figured something out?
Kau sudah mengetahui sesuatu?
How'd you know?
Bagaimana kau tahu?
Because you just showed the same expression as Conan.
Karena kau baru saja menunjukkan ekspresi yang sama seperti Conan.
How rude...
Betapa kejam...
But, it's true that, I've figured it out.
Tapi, memang benar, aku sudah menemukannya.
That he was right all along.
Bahwa dia benar selama ini.
Conan was right, you say?
Conan benar, katamu?
So the man and woman just now really are bad guys?
Jadi pria dan wanita yang sekarang benar-benar orang jahat?
Yes, pretending to be Masao's real parents,
Ya, berpura-pura menjadi orangtua aslinya Masao,
they're up to no good, don't you think?
mereka tidak berguna, bukan begitu?
But, how did you figure that out?
Tapi, bagaimana kau mengetahuinya?
It's the karuta cards Masao collected.
Itu adalah kartu karuta yang dikumpulkan Masao.
The four cards told us so.
Keempat kartu memberitahu kita hal itu.
Which means, in order to only collect those four cards,
Yang berarti, untuk mengumpulkan empat kartu itu saja,
he had positioned those cards beforehand
dia telah menempatkan kartu-kartu itu sebelumnya
so that they would've been easy for him to grab.
sehingga mereka akan mudah baginya untuk meraihnya.
Then he headed to the restroom
Lalu dia menuju ke kamar kecil
with the woman who was faking to be his mother.
dengan wanita yang berpura-pura menjadi ibunya.
It was all to help the rest of us figure it out.
Itu semua untuk membantu kita semua mengetahuinya.
The secret code he had constructed.
Kode rahasia yang dia buat!
Well, unfortunately the first "ni" card he tried to grab.
Yah, sayangnya kartu "ni" pertama yang dia coba ambil.
I was the first to take this.
Aku adalah orang pertama yang mengambil ini.
No way. I'll never let you have it.
Tidak mungkin. Aku tidak akan pernah membiarkanmu memilikinya.
Because this "ni" card is my card.
Karena kartu "ni" ini adalah kartuku.
Resulted in a tug-of-war with Genta.
Mengakibatkan perebutan dengan Genta.
But what does it mean?
Tapi apa artinya?
The four cards.
Empat kartu itu.
Masao told us, didn't he?
Masao memberitahu kami, bukan?
The key to solving the code.
Kunci untuk memecahkan kode.
By saying, "I can't do it without that."
Dengan mengatakan, "Aku tidak bisa melakukannya tanpa itu."
So... you mean...
Jadi... maksudmu...
The towel with the horsehair crab from Lake Suwa?
Handuk dengan kepiting bulu kuda dari Danau Suwa?
Yes, "Su wa ko" (Lake Suwa), "ke ga ni" (horsehair crab)
Ya, "Su wa ko" (Danau Suwa), "Ke ga ni" (kepiting bulu kuda)
and "ta o ru" (towel) all have three syllables.
dan "ta o ru" (handuk) semuanya memiliki tiga suku kata.
Change the middle syllable of each "wa", "ga" and "o"
Ubah suku kata tengah setiap "wa", "ga" dan "o"
into the particles "ha", "go", "wo",
ke partikel "ha", "go", "wo",
and think along these lines.
dan pikirkan seperti ini.
What are "party something", anyway?
Apa itu "pesta sesuatu"?
Do you mean "party girls"?
Apakah yang kau maksud "gadis pesta"?
They are words used between nouns in connective sentences
Itu adalah kata-kata yang digunakan di antara kata benda dalam kalimat
that show relation or attach meaning.
ikat yang menunjukkan hubungan atau lampiran makna.
For example, Genta "wa" otoko da (Genta "is" a boy).
Misalnya Genta "wa" otoko da (Genta ialah laki-laki).
I see.
Begitu.
"Su wa ko" should be "su is ko".
"Su wa ko" seharusnya menjadi "su is ko".
So isn't it telling us "su" is represented by "ko"?
Jadi bukankah itu memberitahu kita bahwa "su" diwakili oleh "ko"?
Then "ke ga ni" means
Lalu "kega ni" berarti
to treat "ke" as if it were "ni", right?
memperlakukan "ke" seolah-olah "ni", bukan?
In that case, "ta o ru" means
Dalam hal ini, "ta o ru" berarti
"ta" is changed into "ru".
"ta" diubah menjadi "ru".
Yes, so taking that into account,
Ya, jadi dengan mempertimbangkan itu,
try reading the four characters.
cobalah membaca empat karakter itu.
Leaving the last "te",
Meninggalkan "te" terakhir,
which doesn't fall under any of the rules, as is.
yang tidak termasuk dalam aturan apapun, sebagaimana adanya.
We make the first "ru" into "ta".
Kami membuat "ru" pertama menjadi "ta".
And the next "ko" is actually "su".
Dan "ko" berikutnya sebenarnya adalah "su".
And if we think of the third card, "ni", as "ke"...
Dan jika kita menganggap kartu ketiga, "ni", sebagai "ke"...
It means "Help"!
Artinya "Tolong"!
That's right.
Benar sekali.
Those two pretending to be Masao's real parent
Keduanya berpura-pura menjadi orangtuanya Masao yang asli
are bad guys scheming who-knows-what.
adalah orang jahat yang licik.
So Masao is pleading to us for help.
Jadi Masao memohon bantuan kita.
But wait...
Tapi tunggu...
This isn't another lie again, is it?
Ini bukan kebohongan lagi, bukan?
He's got a point.
Dia benar.
It's possible this could be an elaborate prank.
Mungkin ini bisa menjadi lelucon yang rumit.
Fools.
Bodoh.
Would he have used a code like this
Apakah dia akan menggunakan kode seperti ini
that he couldn't be sure we'd be able to solve as a prank?
yang dia tidak mungkin kita bisa selesaikan sebagai lelucon?
This is a secret code made
Ini adalah kode yang dibuat
so that the woman faking as his mother wouldn't catch on.
sehingga wanita yang berpura-pura sebagai ibunya tidak akan mengerti.
Plus, that child,
Plus, anak itu,
when we were about to be turned away at the door,
saat kita baru akan ditolak di pintu,
he was frightened.
dia ketakutan.
But, where could Masao's real parents be, then?
Tapi, di manakah orangtua Masao yang sebenarnya?
I don't know about his father, but...
Aku tidak tahu tentang ayahnya, tapi...
As far as his mother,
Sejauh ibunya,
I can make a fair guess.
aku bisa menebaknya.
For real?
Sungguh?
Masao, said something odd besides
Masao, juga mengatakan sesuatu yang aneh
"the towel of the horsehair crab from Lake Suwa", didn't he?
"Handuk kepiting bulu kuda dari Danau Suwa", bukan?
Something odd?
Sesuatu yang aneh?
That's right, didn't he say he was good at karuta cards,
Itu benar, bukankah dia mengatakan dia pandai dalam kartu karuta,
but it turned out he really suck at playing.
tapi ternyata dia mainnya buruk.
The reason for that was just because he had to collect
Alasannya hanya karena dia harus mengumpulkan
those four cards above all else.
keempat kartu itu di atas segalanya.
Could it be, when he was going to the restroom and said,
Mungkinkah, saat dia pergi ke kamar kecil dan berkata,
"Mommy, restroom" in a spoiled tone?
"Ibu, toilet" dengan nada manja?
That was also only because
Itu juga hanya karena
he had wanted to get that woman away from here
dia menginginkan untuk menjauhkan wanita itu dari sini
and have us solve the code.
dan minta kami memecahkan kodenya.
But even if he hadn't deliberately said that,
Tapi bahkan jika dia tidak sengaja mengatakan itu,
don't you think that woman would've accompanied Masao anyway?
Bukankah menurutmu wanita itu akan menemani Masao?
That's true.
Itu benar.
If she had let Masao leave by himself,
Jika dia membiarkan Masao pergi sendiri,
he might've taken the chance and fled.
dia mungkin telah mengambil kesempatan dan melarikan diri.
So he purposely said "Mommy, restroom"
Jadi dia dengan sengaja berkata "Ibu, toilet"
in order to make us connect that phrase
untuk membuat kita hubungkan frasa itu
with the "help" we figured out earlier.
dengan "tolong" yang kami temukan sebelumnya.
Connect them?
Hubungkan mereka?
Mommy, restroom.
Ibu, toilet.
Help.
Tolong.
Could it be?
Mungkinkah?
That's kid's mother...
Itu ibu anak itu...
They locked her in the restroom?
Mereka menguncinya di kamar kecil?
No way.
Tidak mungkin.
Although we lack solid proof,
Meskipun kita kekurangan bukti yang kuat,
if we think of it that way,
jika kita berpikir seperti itu,
it'd make sense that the man faking to be his father
Masuk akal kalau pria itu berpura-pura untuk menjadi ayahnya
has been inside the restroom this whole time.
telah di dalam kamar kecil selama ini.
Then, indeed...
Kalau begitu, memang...
We should've just called Officer Takagi in the first place.
Kita seharusnya menghubungi Petugas Takagi dari awal.
Just as that cold-ridden detective had instructed.
Sama seperti yang sudah detektif itu instruksikan.
"Mouri Detective Agency"
"Kantor Detektif Mouri"
You must be sweating up a storm.
Kau pasti basah karena badai.
I brought a change of clothes...
Aku membawa baju ganti...
Conan?
Conan?
But with that fever...
Tapi dengan demam itu...
Where could he have gone?
Kemana dia pergi?
"Sorry, I'll be back soon. From Conan" -Geez.
"Maaf, aku akan segera kembali. Dari Conan" -Benar-benar...
But then, how are you going to save her,
Tapi kemudian, bagaimana kau akan menyelamatkannya,
the mother who is locked in the restroom?
ibu yang dikunci di kamar kecil?
No, before that...
Tidak, sebelum itu...
we have to do something about that woman
kita harus melakukan sesuatu tentang wanita
who's pretending to be his mother.
yang berpura-pura menjadi ibunya.
Hey, if we don't decide on a strategy soon,
Hei, jika kita tidak segera memutuskan strategi,
they'll be back before we know it.
mereka akan kembali sebelum kita menyadarinya.
It'll be fine.
Itu akan baik-baik saja.
There's no need to rescue or capture anyone.
Tidak perlu menyelamatkan atau menangkap siapa pun.
What?
Apa?
All we need to do is to finish playing this round of karuta cards
Yang perlu kita lakukan hanya selesaikan permainan kartu karuta putaran ini
and leave.
dan pergi.
So, we won't do anything?
Jadi, kita tidak akan melakukan apapun?
However...
Tapi...
Soon after we leave, we'll call Officer Takagi
segera setelah kita pergi, kita akan menghubungi Petugas Takagi
and explain the situation.
dan jelaskan situasinya.
And get him to come and save her.
Dan minta dia untuk datang dan menyelamatkannya.
Of course, if you all wanted to show Conan
Tentu saja, jika kau semua ingin menunjukkan pada Conan
that we can handle without him,
yang bisa kita tangani tanpa dia,
and just the four of us make a reckless gamble,
dan hanya kita berempat yang bertaruh sembrono,
that's another story altogether.
itu cerita yang lain sama sekali.
No, no, no, no,
Tidak, tidak, tidak, tidak,
Hey.
Hei.
Whose cell phone is that?
Ponsel siapa itu?
Wonder whose it is?
Punya siapa itu?
It's not mine.
Itu bukan milikku.
It's not mine, either.
Itu juga bukan milikku.
Don't tell me...
Jangan bilang...
Very keen.
Sangat tertarik.
That's my cell phone.
Itu ponselku.
I left it there while the line was still connected.
Aku meninggalkannya di sana saat saluran masih terhubung.
Of course, I was on the other end of the line.
Tentu saja, aku berada di ujung telepon.
Thanks to you, now I know full well,
Berkat dirimu, sekarang aku tahu benar,
that you aren't just normal brats
bahwa kau bukan hanya anak nakal biasa
but bothersome pets that can't be allowed to leave here.
tapi hewan menyusahkan yang tidak bisa diizinkan pergi dari sini.
And where is Masao?
Dan di mana Masao?
I don't see him.
Aku tidak melihat dia.
As far that boy,
Sejauh bocah itu,
he is keeping his mother company
dia menemani ibunya
as I tied him up in the restroom as well.
selagi aku mengikatnya di kamar kecil juga.
Well, at any rate,
Yah, bagaimanapun juga,
you guys will soon join them in that same restroom.
kalian akan segera bergabung dengan mereka di toilet yang sama.
You, girl, with the hair band.
Kau, gadis, dengan ikat rambut.
Tie your friends up with that sticky tape.
Ikat temanmu dengan selotip itu.
After all that's done,
Setelah semua selesai,
I'll tie you up myself.
aku akan mengikatmu sendiri.
Well, if you don't like that idea...
Yah, jika kau tidak menyukai ide itu...
We have other ways of rendering you immobile.
Kami memiliki cara lain untuk membuatmu tidak bergerak.
You'll be fine.
Kau akan baik-baik saja.
As soon as we finish our business,
Setelah kami menyelesaikan urusan kami,
we'll leave you all alone.
kami akan meninggalkanmu sendirian.
If you're lucky and the real man of this household
Jika kau beruntung dan pria sejati dari rumah tangga ini
comes back from his business trip early,
kembali dari perjalanan bisnisnya lebih awal,
he may be able to help you.
dia mungkin bisa membantumu.
My, what could it be?
Wah, apa itu?
That "business" of yours.
Urusanmu itu.
Well, there's no telling, is there?
Yah, tidak ada yang tahu, kan?
Hey, hurry and answer it.
Hei, cepat jawab itu.
Yes, sure.
Ya, tentu.
Hey, could that be...
Hei, mungkinkah itu....
Conan, right?
Conan, kan?
Hello.
Halo.
I'm from the post office.
Aku dari kantor pos.
Is this Mr. Uemura from Room 2806?
Apakah ini Tn. Uemura dari Kamar 2806?
Yes, it is.
Ya, ya, benar.
Regarding a registered mail you sent for delivery,
Mengenai surat terdaftar yang kau kirim untuk pengiriman,
the addressee was unavailable,
penerima tidak tersedia,
so we were unable to deliver it.
jadi kami tidak bisa mengirimkannya.
Yes, it seems they've moved.
Ya, sepertinya mereka sudah pindah.
In that case, since this is registered mail,
Dalam hal ini, karena ini adalah surat terdaftar,
may I have your permission to directly return it to you?
bolehkah aku mendapatkan izinmu untuk langsung mengembalikannya kepadamu?
Sure, I'm buzzing you up now.
Oke, aku akan membuatmu bersemangat sekarang.
So it wasn't Conan.
Jadi bukan Conan.
I thought he'd come for us after he read the email we sent.
Kupikir dia akan datang untuk kita setelah baca email yang kita kirim.
But, I've finally figured it out
Tapi, akhirnya aku menemukan jawabannya
that you two are trying to destroy evidence pertaining to tax evasion.
bahwa kalian berusaha hancurkan bukti berkaitan dengan penggelapan pajak.
The sender of that registered mail
Pengirim surat terdaftar itu
was the previous resident of this apartment, the one named Uemura,
adalah penghuni sebelumnya dari apartemen ini, yang bernama Uemura,
who was a former employee of the Isobe Corporation,
yang merupakan mantan karyawan Perusahaan Isobe,
now under suspicion of tax evasion.
sekarang dicurigai melakukan penggelapan pajak.
The contents of the registered mail
Isi dari surat terdaftar
are probably whistle-blower documents,
mungkin adalah dokumen loporan-orang dalam,
or account books with evidence of tax evasion.
atau buku rekening dengan bukti penggelapan pajak.
It was sent approximately two weeks ago,
Itu dikirim kira-kira dua minggu yang lalu,
in exchange for a reward,
sebagai imbalan atas hadiah,
to a producer at Nichiuri TV named Hida.
kepada seorang produser di Nichiuri TV bernama Hida.
The employee planned to move from here and go into hiding.
Karyawan itu berencana pindah dari sini dan bersembunyi.
But that producer ended up in a car accident
Tapi produser itu berakhir dengan kecelakaan mobil
and couldn't receive the registered mail due to being hospitalized.
dan tidak bisa menerima surat yang terdaftar karena dirawat di rumah sakit.
Since the post office holds on to mail for more or less ten days.
Karena kantor pos menyimpan surat selama kurang lebih sepuluh hari.
You calculated the time of its return.
Kau menghitung waktu pengembaliannya.
And plotted to pose as Uemura who had lived here before,
Dan berencana menyamar sebagai Uemura yang pernah tinggal di sini dulu,
and snatch away that registered mail.
dan mengambil surat tercatat itu.
Then, what happened to that Mr. Uemura?
Lalu, apa yang terjadi dengan Tn. Uemura itu?
Probably confined somewhere else,
Mungkin terkurung di tempat lain,
or already murdered.
atau sudah dibunuh.
And made to look like an accident,
Dan membuatnya terlihat seperti sebuah kecelakaan,
similar to the Nichiuri TV producer.
mirip dengan produser TV Nichiuri.
My, look at you, so I was right on the mark.
Astaga, lihat dirimu, jadi aku benar.
He's at the door.
Dia ada di depan pintu.
Take it from him.
Ambillah dari dia.
Sure.
Sudah tentu.
Anyway, as for what we'll do with you...
Bagaimanapun juga, tentang apa yang akan kami lakukan denganmu...
I suppose we'll decide after we've checked out the registered mail.
Kukira kami akan memutuskan setelah kami sudah memeriksa surat terdaftar.
Did something happen?
Apa terjadi sesuatu?
Hey.
Hei.
Hey, Conan, don't go in before me...
Hei, Conan, jangan masuk sebelum aku...
Cuff that woman, hurry.
Borgol wanita itu, cepat.
Okay.
Oke.
Conan!
Conan!
Where's the woman that was here?
Di mana wanita yang tadi?
I put her to sleep with my tranquilizer gun.
Aku menidurkannya dengan pistol pembiuskuku.
And she's being handcuffed right now,
Dan dia sedang diborgol sekarang,
by Officer Takagi who's dressed in that mailman disguise.
oleh Petugas Takagi yang mengenakan penyamaran tukang pos itu.
By the way, if you're asking
Ngomong-ngomong, jika kau bertanya
why Officer Takagi is dressed like that...
kenapa Petugas Takagi berpakaian seperti itu...
You read the email I sent and deduced
Kau membaca email yang kukirim dan menyimpulkan
that they were after the returned registered mail, no?
bahwa mereka mengejar surat tercatat yang dikembalikan, bukan?
Never mind that, how did you figure it out?
Lupakan itu, bagaimana kau mengetahuinya?
That those two people weren't really Masao's parents.
Bahwa kedua orang itu sebenarnya bukan orangtua Masao.
Didn't you only see them through the video call?
Bukankah kau hanya melihatnya melalui panggilan video?
Yes, it's because...
Ya, itu karena...
when I saw their hairlines,
ketika aku melihat garis rambut mereka,
I noticed only Masao has a window's peak.
aku perhatikan hanya Masao yang memiliki rambut garis V.
The window's peak is a dominant trait,
Garis V adalah ciri dominan,
so parents without window's peaks could never have given birth to him.
jadi orangtua tanpa garis V tidak pernah bisa melahirkan dia.
Are you guys all right?
Hei, kalian baik-baik saja?
The bad guys have been caught, so you can relax.
Orang-orang jahat telah ditangkap, jadi kau bisa santai.
I hope you learn from this
Kuharap kau belajar dari ini
and don't tell pointless lies ever again.
dan tidak pernah berbohong lagi.
Yes, I'll never tell another lie as long as I live.
Ya, aku tidak akan pernah berbohong lagi selama aku hidup.
Could it be another lie in the same breath?
Mungkinkah itu kebohongan lain dalam nafas yang sama?
"Tax Evasion Charges" "Two days later"
"Biaya Penghindaran Pajak" "Dua hari kemudian"
So the president was indeed arrested.
Jadi direktur itu memang ditangkap.
Well, since he even went as far as to hire those two
Yah, karena dia bahkan bertindak sampai menyewa keduanya
to destroy the evidence, it only stands to reason.
untuk menghancurkan bukti, itu hanya masuk akal.
And it looks like Mr. Uemura who had been confined
Dan sepertinya Tn. Uemura yang sudah dikurung
has also been rescued.
juga telah diselamatkan.
Isn't this great?
Bukankah ini bagus?
Don't tell me you guys
Jangan beritahu aku kalian
all caught a cold from me, did you?
semua demam dariku, benar begitu?
My cold is completely gone, though.
Tapi demamku benar-benar hilang.
Everyone, take care not to catch a cold.
Semuanya, berhati-hatilah agar tidak demam.
Cold prevention.
Pencegahan demam.
-A mask. -Washing hands
-Sebuah topeng. -Mencuci tangan.
-Gargling. -Don't give your cold to others.
-Berkumur. -Jangan tularkan demam kalian pada orang lain.